# 240920_Model
- [장고 공식 문서](https://docs.djangoproject.com/en/5.1/)
## Model
### Django Model
- DB의 테이블을 정의하고 데이터를 조작할 수 있는 기능들을 제공
- 테이블 구조를 설계하는 청사진(blueprint)

### Model Class
```python
# articles/models.py

class Article(models.Model):
  # 데이터베이스에서는 행과 열이라고 부르지 않고 레코드와 필드라고 부름!
  # 클래스의 변수명 = 테이블의 각 '필드(열) 이름'
  title = models.CharField(max_length=10) # <= Model Field: 데이터베이스 테이블의 열을 나타내는 중요한 구성 요소, 데이터의 '유형'과 '제약조건'을 정의
  content = models.TextField()
  # id 필드는 django가 자동 생성
```

#### Model Field
- *데이터베이스 테이블의 필드(열)을 정의하는 중요한 구성 요소*
- 해당 필드에 저장되는 데이터 타입(Field Types)과 제약 조건(Field Options)을 정의

  1. Field types
    - 데이터베이스에 저장될 '데이터의 종류'를 정의
    - models 모듈의 클래스로 정의되어 있음
    - 주요 필드 유형
      - 문자열 필드
        - CharField(): *제한된 길이*의 문자열을 저장(필드의 최대 길이를 결정하는 *Max_length 필수 옵션*)
        - TextField: *길이 제한이 없는* 대용량 텍스트를 저장(무한대는 아니며 사용하는 시스템에 따라 달라짐)
      - 숫자 필드
        - IntegerField, FloatField
      - 날짜/시간 필드
        - DateField, TimeField
        - ***`DateTimeField`의 필드 옵션*** 
        > 시험문제 내기 좋겠다!
          - `auto_now` : *데이터가 저장될 때마다* 자동으로 현재 날짜시간을 저장(수정일)
          - `auto_now_add` : *데이터가 처음 생성될 때만* 자동으로 현재 날짜시간을 저장(작성일)
      - 파일 관련 필드
        - FileField, ImageField



  2. Field options
    - 필드의 '동작'과 '제약 조건'을 정의
    - 주요 필드 옵션
      - null
        - 데이터베이스에서 NULL 값을 허용할지 여부 결정(기본값 False)
      - blank
        - form에서 빈 값을 허용할지 여부를 결정(기본값 False)
        <!-- - null과 blank는 다름! 개념 체크! (빈 문자열과 none 값이 다르듯이) -->
      - default
        - 필드의 기본값을 설정
    
    - 제약조건(Constraint)
      - 특정 규칙을 강제하기 위해 테이블의 열이나 행에 적용되는 규칙이나 제한사항
      - ex. 숫자만 저장, 문자가 100자까지만 저장되도록 하는 등

### Migrations
- 핵심 명령어 2가지
  - `python manage.py makemigrations`: model class를 기반으로 최종 설계도 작성
  - `python manage.py migrate`: 최종 설계도를 DB에 전달하여 반영
  > 우리는 단순하게 클래스를 사용하지만 명령어 1줄에 의해 최종 설계도가 만들어짐. 프레임워크 위에서 개발하고 있으니까~!!

- model class에 변경사항이 생겼다면! = model class 변경
- 반드시 새로운 설계도를 생성하고! = `makemigrations`
  - 추가 사항에서 에러? 발생한다면? 1번 선택 후 장고에서 제공하는 기본값 설정하는 것이 좋음 근데 뭐라고 하는지 잘 읽어보기!
- 이를 DB에 반영해야 한다! = `migrate`

### Automatic Admin Interface
- Django가 추가 설치 및 설정 없이 자동으로 제공하는 관리자 인터페이스
- 데이터 확인 및 테스트 등을 진행하는데 매우 유용
- 진행 과정
  1. `python manage.py createsuperuser` 이용해 admin 계정 생성
    - `migration` 과정이 없다면 데이터테이블 존재 X => admin 계정 만들 수 없음!
  2. DB에 생성된 admin 계정 확인
  3. admin에 모델 클래스 등록
  4. admin site 로그인 후 등록된 모델 클래스 확인
  5. 데이터 생성, 수정, 삭제 테스트
  6. 테이블 확인
